Le developpeur

Un développeur est avant tout un expert des langages
informatiques. Il doit donc maîtriser un ou plusieurs langages
ainsi que les concepts attenants (par exemple, le concept
d'héritage pour un langage orienté objet).

Bien souvent les connaissances techniques découlent du domaine
d'application. Par exemple dans le cadre de programmation Web (en
rapport avec l'Internet) les compétences requises sont spécifiques
en langages (HTML, CSS, JavaScript, PHP par exemple) et en
logiciels (Frontpage ou Dreamweaver par exemple). Dans le
multimédia off-line (cédéroms, bornes interactives, etc.) tout en
travaillant avec le directeur artistique, le développeur restera
le garant des spécificités techniques des divers programmes
réalisés par les infographistes.

D'une manière générale, le développeur doit aussi maîtriser
l'environnement d'exécution de son programme, que ce soit un
système d'exploitation pour un logiciel PC ou un microcontrôleur
pour un logiciel embarqué Micrologiciel. C'est cet environnement
qui impose des contraintes au logiciel (taille mémoire disponible,
vitesse de calcul)

Rigueur, sens de la méthode, qualités relationnelles, rapidité
d'exécution et facilité de s'adapter à de nouveaux langages sont
autant de qualités demandées. Il faut également faire preuve
d'autonomie.

Le développeur peut trouver de nombreux endroits et façons de
travailler. Il peut être employé par un éditeur de logiciel, une
Entreprise de services du numérique (ESN) anciennement SSII ou
SS2I, ou même dans une entreprise dont le cœur de métier n'est pas
l'informatique mais possède en interne un service informatique
(DSI). Il est aussi possible de travailler à son compte, en tant
que travailleur indépendant. Il est à noter que l'essence même du
métier rend certainement plus facile qu'ailleurs le travail à
distance ou télétravail.


Media queries

Les requêtes média (media queries) permettent de modifier
l'apparence d'un site ou d'une application en fonction du type
d'appareil (impression ou écran par exemple) et de ses
caractéristiques (la résolution d'écran ou la largeur de la zone
d'affichage (viewport) par exemple).

Une requête média se compose d'un type de média optionnel et d'une
ou plusieurs expressions de caractéristiques de média. Plusieurs
requêtes peuvent être combinées entre elles grâce à des opérateurs
logiques. Les requêtes média ne sont pas sensibles à la casse.

Une requête média vaut true si le type de média correspond à
l'appareil utilisé pour l'affichage du document et si toutes les
expressions relatives aux caractéristiques sont vraies. Les requêtes
qui utilisent des types de média inconnus valent toujours false.
